# 1.简介
Ditto是一款强大的Windows剪贴板增强工具，它支持64位操作系统，而且完全免费，绿色开源，支持中文，而且还有免安装的绿色版本。
开启Ditto后，不会有任何程序界面出现，它只是默默地在系统右下角弹出了一个蓝色的托盘图标，这时候你复制任何内容到剪贴板都会被 Ditto记录。如果你想找到它，就可以按 Ctrl+`打开Ditto剪贴板，当中的每条内容都可以供你选择性的粘贴。
另外，Ditto还提供“合并粘贴”功能――许多文章的重点内容往往都分布在各个部分，这个时候你可能需要在这篇文章复制很多次，再粘贴到同一个地方去，而你有了Ditto，就可以使用CTRL或Shitft选择多条记录，然后一次性的粘贴出来。

# 2.推荐理由
自己在写代码的时候，会复制很多字符串，然后再粘贴到代码的不同地方，期间会复制粘贴多次，当我想粘贴前几次复制过的内容时，还需要找到原来出现的地方重新复制，会比较麻烦，Ditto可以记录所有复制过的内容，使用时只需要通过快捷键调用出来即可。而且过了相当一段时间后，自己都忘了在哪里复制的东西，打开Ditto的剪贴板后通过搜索功能可以直接拿出来使用。
同样在操作Linux命令的时候，会存在和写代码一样多次复制粘贴的需求，另外还有一个是自己需要经常使用的Linux命令，只需要复制一次缓存在Ditto剪贴板中，以后就可以随时使用了。

# 3.使用方法
普通的复制Ctrl+C,粘贴Ctrl+V和原来的操作是一样的，如果需要选择粘贴某个缓存过的字符串,
通过Ctrl+`（数字键1左边的按键）打开Ditto剪贴板，注意该快捷键可以自定义:
![Ditto剪贴板](https://upload-images.jianshu.io/upload_images/11810589-b5ab701c4a046151.jpg?imageMogr2/auto-orient/strip%7CimageView2/2/w/1240)

使用鼠标或者用上下方向键去选择对应的文本，
如果按住Shift,可以连续选择多个文本,
如果按住Ctrl,可以不连续的任意选择多个文本,
如果在最下面的搜索框中输入过滤条件，可以搜索所有复制过的记录，
其他更多的使用技巧请百度参考其他文章。

# 4.参考
[Ditto官网](http://ditto-cp.sourceforge.net/)
[Ditto百度百科](https://baike.baidu.com/item/ditto/9767592?fr=aladdin)
[Windows剪贴板增强小工具---ditto](https://blog.csdn.net/u010454729/article/details/45912955)