我们运行的容器可能在镜像的基础上做了一些修改，
有时候我们希望保存起来，封装成一个新的镜像。
可以使用docker提供commit功能。
现在以centos为例，在一个裸的centos上面安装vim编辑器，
并且把这个修改保存下来，封装成一个能执行vim命令的centos镜像。

# 1.启动镜像并做出修改
docker run -it centos /bin/bash 

[root@afcaf46e8305 /]#
注意afcaf46e8305是产生的容器ID，前面运行的时候不要-d后台运行了，不然无法进入容器交互执行模式：

安装vim并且退出容器：
yum install -y vim 
exit

# 2.把容器打包成镜像
docker commit afcaf46e8305 centos-vim

# 3.查看镜像centos-vim
docker images | grep centos-vim
查看镜像的详细信息：
docker inspect centos-vim:afcaf46e8305

# 4.使用centos-vim这个镜像
docker run -it centos-vim /bin/bash 
发现可以直接使用vim了，而不需要重新安装：
vim --version

# 5.OPTIONS说明
-a :提交的镜像作者；
-c :使用Dockerfile指令来创建镜像；
-m :提交时的说明文字；
-p :在commit时，将容器暂停。
将容器a404c6c174a2 保存为新的镜像,并添加提交人信息和说明信息。
docker commit -a "runoob.com" -m "my apache" a404c6c174a2  mymysql:v1 
