本文介绍Docker基本的操作命令,包括对镜像容器的获取，查看，保存，启停等操作。

# 1.
检查docker的版本：
docker version
docker -v

# 2.
搜索名字叫做tutorial的镜像：
docker search tutorial

# 3.
下载tutorial镜像：
docker pull learn/tutorial

# 4.
在docker容器中运行hello world：
docker run learn/tutorial echo "hello word"

在learn/tutorial镜像里面安装ping程序：
docker run learn/tutorial apt-get install -y ping

在新的镜像中运行ping www.google.com命令
docker run lean/ping ping www.google.com

# 5.
查看所有正在运行中的容器列表：
docker ps -a

获得上一个执行完命令之后容器的id：
docker ps -l

列出镜像的基本信息
docker images
docker images [NAME]/[CONTAINER ID]

查看容器的详细信息
docker inspect efe

# 6.
使用指定镜像ubuntu:16.04来启动一个容器:
docker run -t -i ubuntu:16.04 /bin/bash
如果不指定具体的标记，则默认使用latest标记信息。

交互模式运行:
docker run -it chug/ubuntu14.04x64 /bin/bash
-it表示运行在交互模式，i表示打开并保持stdout，t表示分配一个终端（pseudo-tty）。
一般这个模式就是可以启动bash，然后和容器有命令行的交互。

后台启动一个容器：
docker run -d mysql

如果想进入到后台运行的容器，首先获取其id,使用attach命令进入：
docker attach aa97ba3292ce

使用rm在退出容器时删除容器，不然docker中临时容器会越来越多：
docker run --rm -it chug/ubuntu14.04x64 /bin/bash

如果使用exit，命令退出，则容器的状态处于停止状态，而不是后台运行。
如果想让容器一直后台运行，而不是停止，可以使用快捷键 ctrl+p ctrl+q 退出，此时容器的状态为Up。

启动、停止、重启容器aa97ba3292ce的命令：
docker start aa97ba3292ce
docker stop aa97ba3292ce
docker restart aa97ba3292ce

# 7.
保存镜像，需要在退出镜像前记住容器的id:
root@aa97ba3292ce
或者获得上一个执行完命令之后容器的id：
docker ps -l
然后保存镜像如下，提交作者，描述，需要保存的镜像id，保存的镜像名称：
docker commit -a "yuwen 10208438" -m "ranger admin install with mysql5.5 v1" ba9ca696127d  org.apache.ranger/mysql:v1
查看所有的镜像，查看保存结果
docker images | grep mysql 

使用tag命令添加镜像标签，为了方便在后续工作中使用特定的镜像：
docker tag docker.io/hello-world:latest hello-world:mytag

保存镜像到文件,将org.apache.ranger/mysql:v1保存为mysql5.5v1.tar：
docker save -o  mysql5.5v1.tar  org.apache.ranger/mysql:v1
加载本地镜像：
docker load -i  mysql5.5v1.tar

# 8.
删除容器或者镜像，注意：删除镜像前必须先删除以此镜像为基础的容器：
docker rm container_id
使用ID删除:
docker rmi image_id
使用标签删除(如果存在别名，只会删除该别名)
docker rmi TAG
强制删除：
docker rmi -f centos-test:vim

# 9.
递归地输出指定镜像的历史镜像
docker history <image-id>
不截断输出结果：
docker history --no-trunc <image-id>
