# 目标：
在自己的Windows桌面打开Linux的firefox浏览器
# 工具：
Windows: Xmanager的Xstart工具
Linux:   xterm,firefox
# 说明：
使用Xstart远程连接Linux图形用户界面，
在用到Linux图形用户界面环境进行一些操作（比如图形化案装Oracle数据库等等），
都可以通过本方法实现。

# 1.
在远程Linux服务器上安装xterm：
yum install xterm
安装firefox浏览器
yum install firefox

# 2.
打开本机Windows的Xstart工具,
在弹出的对话框中填写相应的参数：

```
Host: 10.43.159.7
Protocol: SSH
Username： stormkrb
Authentication:Password 然后在右边的Setup里面进一步填写密码
Command:  /usr/bin/xterm -ls -display $DISPLAY
```
带界面的：
```
/usr/bin/gnome-session --display $DISPLAY
```
如果报错，查看Linux上面的xterm是否安装，xterm的安装路径是否正确。

# 3.
点击Run,会登陆到目标Linux的命令行控制台，
在控制台中输入命令打开浏览器：
firefox

# 4.
firefox浏览器就会在当前windows终端打开，
但是进行的一系列操作都是基于Linux的，区别于Windows本机的浏览器。

# 其他：
为了测试下是否能出现图形用户界面，还可以用xclock命令，看是否能出现一个时钟，
xclock安装命令yum install xorg-x11-apps
另外使用tigervnc也可以达到类似的目的，使用root用户在Linux上面安装服务，配合windows上面的vncview客户端即可。